adicionar um elemento em um indice na lista = append()
bibliotecas python serão mais utilizadas a partir deste momento para que possamos reutilizar os códigos e termos maior facilidade ao desenvolver uma aplicação.
API - consumir outros serviços em outra aplicação.
https://pypi.org

#fazer lista randomica com 20 valores e mostrar em tela
#criar função que retorne o maior numero da lista

(pesquisar como incluir contribuidor no repositporio do github - para sexta já ter isso resolvido)

para criar um ambiente (no git bash):
python (linguagem e sua versão) -m (make) venv (pacote de instalação do ambiente - virtual enviroment) env (nome do ambiente, que na vdd pode ser qualquer coisa, tipo churros)

#transfere os itens listados pelo freeze para dentro do arquivo requirements.
pip freeze > requirements.txt

#instala tudo que tem que no arquivo requirements no ambiente que criamos.
pip install -r (recursividade - importante para que as bibliotecas saibam a ordem correta para instalarem) requirements.txt

*** redes

redes é internet.

todos os status que o servidor pode informar à nossa página:
https://http.cat/

métodos que nossas api's podem realizar e podemos fazer a partir de api's:
GET - lê a informação
POST - envia a informação
PUT - atualiza a informação
DELETE - deleta a informação da base

**CRUD**
create - criar
read - exibir
update - atualizar
delete - deletar

(finalizar em casa
https://help.github.com/en/articles/about-teams
https://help.github.com/en/articles/limiting-interactions-in-your-repository
https://help.github.com/en/articles/permission-levels-for-a-user-account-repository#collaborator-access-on-a-repository-owned-by-a-user-account
https://help.github.com/en/articles/organizing-members-into-teams
https://pt.wikiversity.org/wiki/Privil%C3%A9gios_e_Permiss%C3%A3o_de_Usu%C3%A1rios_e_Grupos_-_GitLab_x_GitHub)